---
title: 操作系统面试题频排序
pageInfo: false
editLink: false
comment: false
sidebar: false
---

------

------

### 介绍一下I/O多路复用，select、poll、epoll有什么区别？ (4次)

### 进程间的通信方式有哪些？  (4次)

### 进程、线程、协程的区别？(2次)

### 介绍一下一致性哈希算法？(2次)

### 什么是死锁？ (2次)

### 介绍一下零拷贝？(2次)

### 操作系统中什么是缺页中断？(1次)

### 详细介绍一下管道？(1次)

### 如何避免死锁？(1次)

### 一致性哈希算法如何防止数据倾斜？(1次)

### Linux常用命令有哪些？(1次)

### epoll的效率会随着文件描述符增多而下降吗？(1次)

### IO/NIO的区别？(1次)

### 多线程、多进程、I/O多路复用对比？(1次)

### 协程相比于线程有哪些优势？ (1次)


### 中断的类型有哪些？(1次)

### 中断处理程序是怎么实现的？(1次)

### 乐观锁和悲观锁？ (1次)

### CAS算法？ (1次)

### 什么是CPU运行的基本单位？(1次)

### 什么是操作系统执行的基本单位？(1次)

### 进程调度算法？ (1次)

### 介绍一下内存 分页置换算法？ (1次)

### 进程之间如何进行同步？(1次)